# 💡 오픈소스 소프트웨어(OSS)의 저작권

__OSS은 저작권이나 제약__ 이 있다.
소유권자는 __OSS 자유롭게 사용, 복제 및 배포하도록__ 허락하고 __자유롭게 소스코드를 수정__ 할 수 있게끔 한다.
하지만 로열티를 요구하지 않는대신 지켜야할 사항이 있다.

### 01. 저작권, 개발자 및 기여자 표시
대부분의 오픈소스는 개발자에 관항 사항을 표시를 요구한다.

> <Apache 2.0>
> 3. You must retain, in the Source form of any Derivative Works that Youdistribute, all copyright, patent, trademark, and attribution notices from theSource form of the Work.

### 02. 코드를 수정한 경우 수정한 정보 표시
이용자가 소스코드를 수정한 경우 수정한 사람, 수정 일자등 수정에 관한 내용을 포함하여, 원본과 구별할 수 있게끔 한다.

><Apache 2.0>
> 2. You must cause any modified files to carry prominent notices stating that
   You changed the files.

### 03. 라이선스 정보의 제공
많은 저작권자들은 이용자들이 오픈소스 라이선스에 잘 알 수 있도록, 배포할 때 라이선스 사본 첨부를 요구하고 있다.

> <Apache 2.0>
> 1. You must give any other recipients of the Work or Derivative Works a copy
   of this License

### 04. 동일한 라이선스로 재배포할 것(카피레프트)
카피레프트 라이센스의 경우, 소프트웨어를 수정한 후 배포할 때, 수정된 소프트웨어도 동일한 라이센스로 배포해야 한다.
> <GPL 2.0> <br>
You may modify your copy or copies of the Program or any portion of it, thus
forming a work based on the Program, … provided that you also meet all of
these conditions:
b) You must cause any work that you distribute or publish, that in whole or
in part contains or is derived from the Program or any part thereof, to be
licensed as a whole at no charge to all third parties under the terms of this
License.

### 05. 소스코드의 제공
카피레프트 라이선스의 경우, 소프트웨어를 배포할 때 소스코드까지 함께 배포해야 한다.
><GPL 2.0><br>
You may copy and distribute the Program (or a work based on it, under
Section 2) in object code … provided that you also do one of the following:
a) Accompany it with the complete corresponding machine-readable source
code.

## 💡 주요 라이선스
### 01. BSD형 라이선스
>오랜 역사를 가지고 있고, 카피레프트 조항을 포함하지 않으며 비교적 간단하다.
- BSD, MIT, Apache 라이선스 등이 포함된다.

### 02. GPL형 라이선스
>오랜 역사를 가진다는 점에서 BSD와 비슷하지만, 카피레프트 조항과 소스코드 제공의 의무를 가지고 있다는 점에서 큰 차이가 있다.
- GPL, LGPL, AGPL등이 있다.

### 03. MPL형 라이선스

>법률가들이 참여하여 만들었기 때문에 정교하지만, 프로그래머들에게는 복잡하고 이해하기 어려운 라이선스들이다.
- 주로 기업들이 주도하는 오픈소스 프로젝트에서 사용한다.
- MPL, CDDL, EPL등이 있다.

### 04. 폰트 라이선스
>오픈소스 소프트웨어 확산과 함께 오픈소스 폰트도 많이 만들어지고 있다. 2014년 어도비와 구글이 손을 잡고 무료 폰트를 공개하기 시작했다.
- GPL Font Exception, SIL Open Font License, Ubuntu Font License등이 있다.

김경애 외. 오픈소스 소프트웨어 라이선스 가이드 3.0. 한국저작권위원회 공유정보팀(2016)
