# 9.2 리셋

## ??

## 9.2.7 커밋 합치기

앞에서는 리베이스 병합의 -i 옵션을 사용하면 여러 커밋을 하나로 합치는 동작을 수행할 수 있었습니다. 또 단일 커밋은 커밋 명령어의 --amend 옵션으로 커밋을 수정할 수 있었습니다. 리셋의 동작 원리를 이해하고 있다면, 커밋도 수정할 수 있습니다. 리셋의 soft 옵션은 HEAD를 해당 커밋으로 이동합니다. 그리고 원본 내용은 그대로 워킹 디렉터리에 남겨 둡니다.

실습으로 커밋을 수정해 봅시다. 수정하기 전에 먼저 로그를 확인해 보겠습니다.

```text
...(master)
$ git log --oneline -------- 로그 확인
6619c99 (HEAD -> master) menu4
b728366 menu3
f1c704f menu2
b741eef menu1
69bf712 first
menu3과 menu4 커밋을 reset 명령어를 사용하여 하나로 합쳐 보겠습니다.
```

```text
...(master)
$ git reset --soft HEAD~2 -------- 2단계 전의 커밋으로 리셋(soft 옵션)
```

최신 커밋 HEAD를 기준으로 2단계 전 상태로 리셋됩니다. 즉, menu2를 가리키는 f1c704f 커밋을 의미합니다. 로그를 다시 실행합니다.

```text
...(master)
$ git log --oneline -------- 로그 확인
f1c704f (HEAD -> master) menu2
b741eef menu1
69bf712 first
```

지금까지 작업한 상태를 그림으로 표현하면 다음과 같습니다.

aaaa

리셋한 후 내용을 diff 명령어로 확인해 볼까요?

```text
...(master)
$ git diff HEAD~ -------- 커밋 비교
diff --git a/menu.htm b/menu.htm
index d11d058..f717854 100644
--- a/menu.htm
+++ b/menu.htm
@@ -1,3 +1,6 @@
 <ul>
     <li>menu1</li>
+    <li>menu2</li>  -------- 추가로 상태가 변경됨
+    <li>menu3</li>
+    <li>menu4</li>
 </ul>
\ No newline at end of file
```

소스 코드는 기존 menu2에 추가된 내용과 menu3, menu4가 남아 추가된 상태이며, 워킹 디렉터리와 스테이지 영역이 변경되었습니다. 소스트리에서 확인하면 다음과 같습니다.

309_1.jpg
▲ 그림 9-15 소스트리에서 리셋 후 상태

이제 커밋을 합쳐 다시 메시지를 작성합니다.

```text
...(master)
$ git commit -m "menu3/4" -------- 커밋
[master dd6d215] menu3/4
 1 file changed, 2 insertions(+)
```

합친 커밋을 생성한 후 소스트리의 그래프를 확인하면, menu3과 menu4를 합친 커밋을 볼 수 있습니다.

309_2.jpg
▲ 그림 9-16 menu3과 menu4를 합친 커밋

menu3과 menu4는 커밋 2개를 합쳐 커밋 하나를 만든 것과 같습니다.

▲ 그림 9-17 커밋 합치기

## 9.2.8 스테이지 리셋

9.2.8 스테이지 리셋
스테이지 영역은 커밋을 하려고 임시로 결과물을 보관해 두는 공간입니다. 커밋을 하려면 워킹 디렉터리에서 작업한 내용을 스테이지 영역에 등록해야 합니다. 앞에서 배웠듯이, 스테이지 영역에 등록할 때는 add 명령어를 사용합니다.

```bash
$ git add 파일이름
```
또 add 명령어로 등록된 스테이지 영역의 파일을 다시 unstage 상태가 되도록 스테이징을 취소할 수 있습니다. 스테이지 영역에서 등록된 파일을 다시 unstage 상태로 만들 때는 reset 명령어를 사용합니다.

```bash
$ git reset 파일이름
```
reset 명령어 다음에 커밋 ID 대신 파일 이름을 사용하면 됩니다. 파일 이름을 지정하여 리셋하면 해당 파일은 unstage 상태가 됩니다. 하지만 이 명령어는 몇 가지 옵션이 축약되어 있습니다. 내부적으로 다음과 같이 여러 단계로 처리하여 파일을 unstage 상태로 변경합니다.

```bash
$ git reset --mixed HEAD 파일이름
```
원래는 중간에 --mixed HEAD가 생략된 형태입니다. 최신 커밋에서 지정 파일을 리셋하고 mixed 옵션으로 스테이지 영역도 같이 제거합니다. 다음과 같이 HEAD 대신 다른 커밋 ID를 사용할 수도 있습니다.

```bash
$ git reset 커밋ID 파일이름
```

## 9.2.9 작업 취소

코드를 수정하는 도중 오류가 생겨 현재 작업을 모두 취소하고 싶을 수 있습니다. 보통은 다음과 같이 워킹 디렉터리에서 코드를 수정하고, 수정한 코드는 다시 스테이지 영역에 등록합니다.

▲ 그림 9-18 코드 수정과 워킹 디렉터리

수정 작업을 완전히 취소하려면 워킹 디렉터리와 스테이지 상태를 모두 제거하여 마지막 커밋 상태로 되돌려 놓아야 합니다. 그림을 보면 HEAD 포인터는 가장 마지막의 커밋 위치를 가리킵니다. 그리고 수정 작업들은 모두 워킹 디렉터리 안에 남아 있습니다. 리셋할 때의 시점을 현재 HEAD를 기준으로 하면 해당 시점의 수정 작업을 모두 삭제할 수 있습니다.

예

$ git reset --hard HEAD


### 9.2.10 병합 취소
리셋은 병합된 브랜치도 취소할 수 있다.
실습
브랜치 생성 / 체크아웃


---/e/gitstudy09 (master) 
$ git checkout -b menu f1c704f -------- menu2의 커밋 해시키를 직접 지정   
Switched to a new branch 'menu'   
만든 브랜치에서 menu.htm 파일을 수정하고 저장한 후 커밋.

---/e/gitstudy09 (master) 
$ code menu.htm -------- VS Code 실행
menu.htm
```
<ul>
    <li>menu1
        <ul>
            <li>menu1-1</li>
        </ul>
    </li>
    <li>menu2</li>
</ul>
```
---/e/gitstudy09 (master) 
$ git commit -am "menu1-1" -------- 커밋   
menu1-1   
 1 file changed, 5 insertions(+), 1 deletion(-)   
menu1에 서브 메뉴를 추가함.   



menu 브랜치와 master 브랜치를 병합함. 다른 브랜치로 체크아웃되어 있다면 병합을 위해 먼저 master 브랜치로 체크아웃.   

---/e/gitstudy09 (master)    
$ git checkout master -------- 브랜치 이동   
Switched to branch 'master'   
merge 명령어를 실행. 두 브랜치는 3-way 방식으로 병합하는데, 병합 메시지를 작성해야 함. 명령어를 실행한 후 vi 에디터 창이 열리면 메시지를 작성하고 저장하여 빠져나옴.   

---/e/gitstudy09 (master) 
$ git merge menu -------- 병합   
Auto-merging menu.htm   
Merge made by the 'recursive' strategy.   
 menu.htm | 6 +++++-   
 1 file changed, 5 insertions(+), 1 deletion(-)   
소스트리에서 두 브랜치가 성공적으로 병합된 모습을 볼 수 있슴.   



이번에는 방금 전에 병합한 커밋을 리셋하여 취소함.   

---/e/gitstudy09 (master)    
$ git reset --merge HEAD~ -------- 이전 커밋 리셋    
소스트리에서 다시 한 번 결과를 확인합니다. 병합 커밋이 취소된 것을 확인할 수 있음.   



 

 

9.2.11 주의할 점
저장소를 외부에 공개했거나 공유하고 있다면 주의해서 리셋을 사용해야 됨. 
작성된 커밋이 리셋으로 삭제되면 함께 작업하는 개발자에게 혼란을 줄 수 있다. 
일반적으로 협업하거나 소스 코드를 공유한 후에는 리셋 작업을 하지 않음.
